---
layout: post
title: 小郭要开始写博客了
description: 小郭要开始写博客了，可写些什么呢？一直感觉没什么写。世界这么乱，装纯给谁看？
category: blog
---

# [{{ page.title }}][1]
2013-01-10 By {{ site.author_info }}

## 写博客做什么
博客这么古老的东西，别人都不玩了，都开始玩微博了，我却才开始玩啊。
都说这写博客，得具有一种分享的精神，将自己的东西，分享给别人。可如果说技术吧，本人却没什么高深的技术，又天外有天，人外有人，真是没什么分享的了。生活中的琐碎吧，自认为自己又像个木头一样，就没什么可写的了。并且也不喜欢转别人的东西，也不喜欢那些门户网站花花绿绿的广告，就一直没有写什么东西。
终于，在这里，没有广告，也很少有人来看了。这里就像孤岛一样，或是被别人遗忘的地方，我终于可以随便写点什么，又不担心别人人喷我了。
在这里，非常感谢[BeiYuu][]的模板，使我这么方便的就搭了起来。
我这篇短文，也是以[BeiYuu][]的推荐作参考，才算是写出来了：[我为什么写博客][2]。

## 不断地修正我对这个世界的认识
现在已经能够感觉到，我之前对很多事物的认识，都是不全面的，甚至是不应该的。举几个例子：

* 大学的时候，非常喜欢用某度，感觉这才是权威嘛，并且是咋中国人自己的产物，并且古诗也说的好：“众里寻他千百度，那人却在灯火阑珊处”。就不像那个什么谷歌啊，一个泊来物，却还想殘食中国市场。后来终于明白，原来谷歌上的是互联网，而某度上的却是局域网。某度与谷歌的排名方式也是不同的。搜索专业性的东西时，你会发现谷歌搜出来的更有价值，更可能是你想要的。可能谷歌代表的是先进的生产力，代表先进文化的发展方向，代表最广大人民的根本利益吧。
* 之前，用着M$的系统，感觉M$为什么不一统天下呢？这IE，这WMP，这MSN等，在M$的系统里都集成了，大家干嘛非装一些第三方的东西呢？随着我的成长，不断地长高，才明白，原来有一种系统叫Linux，还有一种叫Unix，据说它们竟可以连续运行50年不用重启系统。有一种软件叫开源软件，大家可以看到它的源码，可以一同完善它。
* 一直以来，都非常喜欢IM，它是多么的即时，多么的高效，偷偷地猜测，这Email还有多长时间才会消失呢？工作后我才真正地感觉到，IM会打断对方的思考，并且沟通时，会独占对方的时间。而在写Email的时候，由于有充分的时间写作，还可以好好的组织语言，让对方更清楚地理解我的意愿。这可能正是Email不能被IM取代的原因吧。

像这样的例子还有很多,正是随着我的成长,我的学习，我的很多观点都发生了变化，我想我应该变的看问题更全面一些，所以我应试把我的想法记录在这里，供我重拾，分析，思考，在不断的优化博文的过程中，修正之前错误的认识，或加深对原有知识的理解。
这样,每当我发现我的观点变化的时候,我都把他们记录下来,不断地修正自己的认知能力,不断地修正自己的价值观,也算是达到了自省的目的.等将来再回过头来看自己,肯定是特单纯一男孩了,你像现在写博客,将来的自己可能也会特不解为什么自己工作了那么累还有激情写这个东西.
同样,相信我的每一篇文章,也会慢慢地打磨,使其更光滑.

## 希望大家帮助纠正我的错误观点
现实中的我,常常不敢去表达,可能是自尊以在做怪.网络世界里的我,一点儿也没有变.玩游戏的时候,我也从不去表达,论坛里的我,从来也只看文章不恬静,害怕因为我的想法太低级而受到大家的鄙视.
其实写博客,就是为了向这个世界宣布:对于这件事情,我是这个观点,可能会与你不同,那你是什么观点,请你告诉我,让我也学习一下.可能我之前的想法是错误的,可能我之前的观点太片面,但我相信有了你的留言之后,会真正为了带来很大的帮助,对事物有了一个新角度的认识,也给了我表达自己,面对自己的信心与勇气.
欢迎大家找各种理由喷我，这样我才能认识一个真正的我，才能更快速的成长起来嘛。

## 找到与我志同道合的人
正如以上所说,如果我们的观点相同,那我们可能便是志同道合的人呢,我们相互交换我们的灵感,岂不是一件美事儿.
希望能够找到与我兴趣相同的人，比如都喜欢用MarkDown写博客，哈哈。
当然,在我码字的此时此刻,这里还是一座孤岛,谁也不知道这世界上还存在着这么一个博客.但我相信,终会有一个人在迷路的时候,漂到我的小岛上来的,请你刻字留念!

## 关于技术
很久没有用markDown了，语法什么的都忘个差不多了，想重新拾起来的话，还是挺费力气的。这学到手的手艺，怎么也不能就这样丢了吧。
你可能要问,为什么这文章里的句号,有的是中文圆圈,有的是英文圆点啊?那是因为zhcon带的输入法的句号就是英文的啊.

## 有助于我的睡眠
相信以后写博客，就不会非常地无聊想去玩游戏了。游戏真的是应该适可而止，玩多了，真的会丧志的啊！
并且这码字，码着码着，还真就困了。虽然大哥在那头很吵，他的主机像火车一样隆隆地响着，他的音箱放着很刺耳的音乐，可我，真的困了。


[XiaoGuo]: http://guozs.com "XiaoGuo"
[BeiYuu]: http://beiyuu.com "BeiYuu"
[1]: {{ page.url }} ({{ page.title }})
[2]: http://www.cnblogs.com/bangerlee/archive/2011/09/11/2173632.html "Why I Blog 翻译版"
